第一章：
Linux是类UNIX操作系统
Mac OS是首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统

第二章：
X Window系统并不是操作系统，只是运行于UNIX/Linux操作系统之上的一个应用程序
X Window系统  视窗系统 应用程序  分散的、与硬件无关的、网络透明 
X Window系统由X服务器、X客户端、X 协议三部分组成（基于网络，核心概念是客户机/服务器架构）
X服务器：X Server是控制显示器和输入设备（键盘和鼠标）的软件（程序）
X 客户端：X Client是使用系统视窗功能的一些应用程序
X 协议：X protocol是Xserver与XCleint之间的通信协议
X Window系统的核心是X服务器

1、X Window系统是什么，由几部分组成，各有何功能
X Window系统，是在UNIX/Linux系统中提供图形化用户界面支持的视窗系统
X Window系统由X服务器、X客户端、X 协议三部分组成
X服务器：X Server是控制显示器和输入设备（键盘和鼠标）的软件（程序）
X 客户端：X Client是使用系统视窗功能的一些应用程序
X 协议：X protocol是Xserver与XCleint之间的通信协议

第三章：常用命令与文件管理
超级用户的用户名是root
根据显示模式的不同，终端分为字符终端和图形终端
根据连接方式的不同，终端又可分为本地终端和远程终端
Linux系统的登录方式可分为本地登录和远程登录
在字符界面修改口令应使用passwd命令
在字符控制台界面，用exit命令或在命令提示符后按Ctrl+d键即可退出系统
Linux的命令由Shell程序解释执行
在Linux系统中，Shell是最常使用的程序，其主要作用是侦听用户指令、启动指令所指定的进程并将结果返回给用户
Linux系统由4个重要的部分组成：内核；Shell；文件系统；应用程序
通俗地讲，Shell就是位于核心和操作者之间的一层使用者界面
Linux系统中的Shell，除了可作为命令编译器之外，它也是一种不错的编程语言，是系统管理维护时的重要工具
管道 可以将某个命令的输出信息当作某个命令的输入


Shell命令分为内部命令和外部命令两种
外部命令指的是Linux系统中能够完成特定功能的脚本文件或二进制程序,对应系统中的一个文件

简述进入命令行界面有哪些方式？
1.选择“应用程序”→“系统工具”→“终端”来打开终端界面
2.右键单击桌面并从菜单中选择“打开终端”进入字符终端

简述可以使用哪些命令重启或关闭计算机。
1.常用的关机命令“shutdown”
2.使用“halt”命令就是调用“shutdown –h”命令执行关闭系统
3.“init 0”为关闭系统。　
4.“reboot”是引发主机重启，而“halt”是引发主机关闭系统

简述Linux系统的运行级别。
0：停止运行，所有进程中止，关闭系统。
1：单用户模式，用于维护系统，只有少数进程运行。
2：多用户模式，除了NFS服务没有启动外，其他和运行级别3一样。
3：完整的多用户模式，进入Linux系统的字符界面。
4：没有使用（可由用户定义）。
5：完整的多用户模式（带有基于X Window的图形界面）。
6：重新引导计算机,系统正常关闭并重启

简述Linux系统下获取帮助信息的命令及其特点。
1. --help 显示该命令的帮助信息
2.  man（manual）显示联机手册页
3.  info命令 浏览起来更方便

简述有哪些重定向的方式。
输出重定向 command > file
输入重定向 command < file
错误重定向 command 2> file
追加重定向 command >> file
同时实现输出和错误的重定向 command &> file

列举自己课内和课外学到的命令，并说明其功能及用法
who 显示已登录的用户
echo 显示命令行中的参数字符串
date 显示、设置系统日期和时间
cal 显示月份和日历
passwd 命令 更改使用者的密码

常用的目录操作命令：
pwd 命令 显示当前工作目录的绝对路径，无参数 pwd 
cd 命令 可以让用户在不同的目录间切换 cd /home/student
ls 命令 显示指定文件或指定目录中的所有文件的信息    
ls /home	#显示目录/home下的文件名 ls -l testfile  #查看文件的时间属性
mkdir 建立目录同时还可以给目录设置权限 mkdir -m 744 temp
rmdir命令 删除目录 rmdir temp
cat命令 显示文件内容、创建新文件或合并文件内容成一个文件 cat doc1.txt
more命令 分屏显示文件内容 more [选项] [文件]
less 交互式浏览文件内容 less [选项] 文件
ln命令 建立硬链接 -s 建立软链接
head［选项］[文件] 显示指定文件前若干行  head  -3 doc1.txt
tail [选项] [文件名] 查看文件的末尾数据 tail -3 doc1.txt



file命令 查看该文件的类型
touch命令 若文件不存在，系统会建立一个新的文件 touch testfile

rm 用于删除一个文件或者目录 rm -v hello  #删除一个文件，显示结果
cp 复制文件 cp doc1.txt d1.txt    #这个操作将覆盖d1.txt
mv 移动文件和重命名文件 mv -v hello.save hello.o  ~/temp #结果将hello.save hello.o 移到 temp中

wc [选项] [文件] 显示文件的字节数、字数和行数
sort [选项] [文件] 将文本文件的各行按ASCII 字符顺序由小到大排序
uniq 命令 将文件内的重复行数据从输出文件中删除
cut命令 date |cut -b 1-4    #取前四个字节
comm命令 比较两个已排过序的文件
diff ［选项］ file1 file2 逐行比较两个文本文件，列出其不同之处

whereis命令 可以查找指定文件、命令和手册页的位置
whatis命令  可以查询指定命令的命令功能

mount命令 用于挂载Linux系统外的文件
umount  可卸除目前挂在Linux目录中的文件系统


文件权限用于规定对于一个文件所能进行的操作
通常访问文件的操作分为读(显示浏览文件内容)、写(修改文件的内容)和执行(运行可执行文件)
Linux系统将每个文件的用户分为属主(user)、组用户(group)和其他人(other)3类
注意：root用户不受访问权限的限制

gzip命令 对文件进行压缩和解压缩
gzip -v *.c  压缩当前目录下的每个.c文件,显示详细操作信息
gzip -l math.c.gz	#显示压缩文件的信息，不解压
gzip -d v *.c.gz	#解压缩math.c.gz文件，显示详细信息
tar命令 将一组文件打包成一个文件，称为档案文件
tar -cf  bak/src.tar *.[c,h]  #打包*.c和*.h文件，生成档案文件src.tar
tar -tf  src.tar	#显示档案文件内容

Vi
Vi有三种方式
命令方式
输入方式(插入方式)（i，a，o）
末行方式（：）
yy：复制光标所在的行
nyy：复制从光标开始的n行
p：将复制的内容粘贴在光标所在的位置后
x：删除光标位置的一个字符，4x：删除4个字符
dd：删除光标所在行
文本替换：:s/p1/p2/ 将当前行第1个p1用p2替代
搜索字符串 /字符串 从当前位置向后搜索字符串

(1)vi的工作方式有哪些？相互之间如何转换？
命令方式，输入方式(插入方式)，末行方式
按Esc键可从输入方式返回到命令模式。
在命令模式下输入i（插入命令）、a（附加命令）等命令后进入输入方式
在命令模式下，按“：”键进入末行方式

(2)如何在vi中显示所有行的行号
使用   :set nu 或set number

(3) Linux系统有几个运行级别，分别是什么？
六个运行状态
#0 - 系统停机状态 
#1 - 单用户工作状态-类似Windows下的安全模式 
#2 - 多用户状态（没有NFS） 
#3 - 完全多用户状态（有NFS） 
#4 - 系统未使用，留给用户，一般在系统出现故障时使用 
#5 - X11控制台（xdm，gdm或kdm） 
#6 - 系统正常关闭并重新启动，执行命令init 6可以重启系统 

(4) Linux 中哪些命令可以新建文件？
1、使用vi命令新建文件；
写法：vi text.txt（文件夹名字）
2、使用touch命令新建文件；
写法：touch text.txt（文件夹名字）
3、使用cp命令新建文件；
写法：cp text.txt（文件夹名字） /home/pungki/office（文件放置位度置）
4、使用mv命令新建文件；
写法：mv text.txt（文件夹名字） /home/pungki/office（文件放置位置）

(5)简述Linux系统的文件权限及其管理。
文件的权限总共有三种：r（可读），w（可写），x（可执行）
chmod 755 /mnt/file1就相当于设定文件权限为rwxr-xr-x-
权限的管理
方式一：字符形式，ugo和+-=和rwx之间可以随意组合
方式二：数字方式，r,w,x权值分别对应4,2,1

(6) 什么是链接？符号链接与硬链接的区别是什么？
链接也称超级链接，是指从一个网页指向一个目标的连接关系，所指向的目标可以是另一个网页，
也可以是相同网页上的不同位置，还可以是图片、电子邮件地址、文件、甚至是应用程序。
符号链接是一类特殊的文件， 其包含有一条以绝对路径或者相对路径的形式指向其它文件或者目录的引用。
硬链接就是一个文件的一个或多个文件名。

硬盘分区一共有3种：主分区、扩展分区和逻辑分区
文件系统是Linux下的所有文件和目录的集合





